---
description: 马毛思想的第一次实践运用
---

# 失败主义分析

> 想要解决问题，必须进行全面地分析

此失败主义特指发生在我身上的，发展出一种不自信、畏惧问题的（而不是畏惧困难）综合表现，是在矛盾发展的过程中由于主观的错误判断而导致对矛盾的认识不清晰，从而导致很大的负面效果的一种错误认识。

表现：在一段时间——大约是半天到一个月内，不可抑制地，因为消极思想逐渐放弃思考，对困难的过分想象，执行力极度削弱，对各种事物的回避心理。

**之前的处理**

在“大文豪”之前，对于发展了“失败主义思想”，可以说是一直没有被重视的，我与之抗争的手段也极其简陋。遇到“困难（实则是被主观强化的问题）”我选择与之抗争，但是却多次被打倒。总是没有看到事物的全面，而是很主观的用自己的“感觉”来刻画与描摹事物，对事物的执行难度的判断总是不稳定。

“失败主义思想”是困扰我、甚至说困扰青年的一大障碍，因为某些原因，在心理产生了最终会导致失败的思维死循环，青年信心满满地开始一项任务，却将处于正常执行状态地任务放弃，是之前付出汗水的浪费、是开始时正确判断的浪费、是青年成长的遗憾。

**失败主义本质**

人在制定目标、开始实践后，认识会同时受到“实践的反馈”与“认识的逻辑加工”两种作用而发生改变，而认识中对于指导实践很重要的一点——对于“目标可完成度”的判断，也会发生变化。这些判断综合起来，加上人所处的状态，便是一个人自信的程度，而“失败主义思想”就是这种自信程度的大幅度降低。

每人各都会有失败主义思想，当然失败主义思想是指——由于错误的主观判断而导致的，而不是说，在全面认识问题之后，给出“我很难完成这个任务”的理性判断。失败主义思想应该被接受，人不是像计算机一样可以纯粹理性分析的机器，人不可能时常保持最精确的判断，而因，失败主义思想的出现就有必然性。然而如何意识到、判断、分析、解决“失败主义思想”，是在“失败主义思想”发展时必要的措施。

**“失败主义思想”产生原因**

很简单地——我来讲讲今天的原因，&lt;上午脑子完全动不起来，感觉自己好笨、中午自学玩FT后看Laplace满脸懵逼、想到还有好多任务要完成，便是心生恐惧&gt;，便渐渐滋生了“失败主义思想”。

不妨归纳：

1. 受到了任务的不利的反馈，而不断将其放大、演进的思维模式
2. 对任务完成的顺利程度抱有太大的信心，在计划时忽视了任务可能遇到的困难，由于出乎意料、遇到问题便开始自我怀疑
3. 没有全面认识问题，而停滞于对自己不利的一方面的思维模式

**“失败主义思想”的解决**

1. 在建立计划的时候，要对过程中可能需要克服的困难、需要遇到的问题有面对的决心与勇气
2. 在实践过程中，对“实践的反馈”要合理的认识与定义，而不是看做检验实践效果的唯一与决定性条件
3. 不可管窥，不可依靠主观性来判断，要合理的着重去看有利的一方面，要抓住事物的全貌，建立符合事实的认识，才能更加契合地解决问题
4. “像苇草一样坚韧”，要培养植根于思维深处的耐力与信念
5. 实践证明，运动可以让人的思维朝着更积极的状态转变
6. 无法调整时，可以放空自己一段时间
7. 后来加的！
8. 不要进行不断的自我的批评，这是我一直持有的习惯
9. 适当地回想自己曾经“兢兢业业完成任务的经历”，你想想，当时你都完成了，现在还算点什么呢？

**总结**

实践指导上的意义，如果用“自信程度”来讲，我们可能会亢奋地自信、可能会短暂的低落，但是只要避免了“失败主义思想”，我们地判断总不会过分偏离事实，从而理性、客观地思考与实践。这种状态才是我们事业成功的基础。

