---
description: 原作<2021年11月4日 星期四>，需要修改
---

# 我的主心骨变了（感性认识）

最近睡的很晚一直在做梦，纷乱迷茫的梦——梦醒时，我总是怀疑现实世界。

其实当我写下第一个字的时候，全文要写什么就确定了，我是说在人意志的时间函数上。

讲讲我期待的未来吧，这个期待的未来给了我生活的动力，“普通人的工资，过着中产阶级生活、做着自己喜欢的工作、有一个自己的小家庭，时常还可以去旅行”这是马毛一开始我想象的生活的全部，我的努力也一定是一个综合的东西，我有所图。

慌乱的自己现在需要一个东西——重整一下自己的生活，而不是给自己1一个节点什么的：

All story ？ 我的主心骨变了，《重庆森林》说“了解一个人不算什么，因为人是会变的”。这是一个极大的改变，也许是因为马斯洛理论——人不能在生存状态待太久。

我的效率很低，包括去做Emo的事情，我的执行力很弱，按照这样的轨迹下去，我很害怕会掉入曾经失败主义的漩涡。

说说我的主心骨，也就是我坚信的东西。首先，之前的我是很有脑子的，也就是有谋有略，会思考能变通。而现在我的思维总是启动不畅，被杂事吸引走或者直接主动放弃思考。

\-- 之前呢，的的确确感到自己处境很糟糕，我的专业前景还有自己的实力发展下去，可能成为“名校”出来的可怜人，工作难找、薪资很低、而且是那种人人都能干我也不热爱的事业；我感到有很大的动力去改变，我在一个泥坑里，而有人拉了我一把——“南理工学长”，我看到跨考对我来说的必要性与诱惑的机会，我的热情被点燃了，我想我一定要抓紧机会，我要努力学好手头的坑成还有电信科，与准备好考研呐。

我很努力，或者说我很快乐！目不暇接的知识让我痴迷，看到不断进步的自己也很欣喜，生活井井有条，目标愈发清晰，我蒸蒸日上。然后呢，发生了什么——不得不说，要从“老潇湘”开始，工作热情会因为时间和碰到的困难在心中潜意识的影响而渐渐消退，而此时Emo占了上来，我感到情感的寂寞，是——生存问题“被解决”的原因。

我的主心骨，变成了Emo，我从网上+了不少女孩，聊天让我失望与烦。我的喜怒哀乐，似乎都成了“另一个人”的一颦一蹙。我的宏大的原理啊、对生活的美好期待啊、archive似乎都变得不值钱，而是一颦一蹙。我的生活（桌面）糟乱，整理它，好像只是为了能够过下去，我想的事情很少，不会再去想“CPU中断 和 内核中断 有什么区别”，不会。不会去想研究生的时候做着这样的工作我多么兴奋与快乐。不会去想“联系一下那个考上央财研究生的哥哥”。

这是一个买椟还珠的故事，我不希望发生。事实： 1. 我还没有脱离这个“环境”的坑 2. 我仍然 有能力、想要 走出整个坑与创造现在、未来的美好生活 a. 我不拥有这个实力 3. 当然 -- 人生不可能时时顺意，改变不了环境只能改变自己

接下来会如何书写呢？其实我觉得挺难，那就慢慢讲。 首先是地球化学复习，好害怕到时候考砸，但又心思炸乱浮躁，效率很低。其次是DSP与EDA的学习我感到很瓶颈，首先是前置概念需要复习，其次是要明确近期学习任务。再次，考研这件事情甚至被我放了许久，借口是还没想好与焯好准备，我感到真的不能再放了！而后是生活与健康、生活爱好的追求（当然不想要“业余”两个字难听）

有一个东西把我从平凡生活中拖出来，升华出来，我想说那就是——就是，这些我做的一切，就是内核

Topic：研究生生活

这学期初，的学长学姐们，的保研成功，我也在想自己呐，如“南学长”所言，更上一层楼人生打开了更大的可能，最次得来讲，咱们的薪资是朝着1.5w冲的。 一瞥吧

Topic：堕落的快乐

问题：没有女人你会痛苦吗？你会痛苦因为你觉得没有女人你会痛苦。事实是，更远的未来、更大的世界啊。堕落快乐吗？就是那种知道自己马上就要掉井悬崖，放弃了挣扎，却玩起手的愚蠢吧。 我经历过——很压抑、很无奈。

相信自己

这一点多么重要，你觉得你卷不过别人，你因该觉得，你完全没有努力。我的天资哈哈哈！我是说我又聪明，重要的是，我还有马毛！不该这么说，总之，不试试，是会遗憾的。

In the end： 坚持马毛思想，世界任我掌控
